Ejercicio 1:
Crear un arreglo de N elementos enteros. Llenar el arreglo con N números enteros provistos
por el usuario. Escribir una función que tome como parámetro el arreglo y devuelva la posición
del elemento más chico del arreglo. Imprimir por pantalla el menor de los elementos del
arreglo.
Ejercicio 2:
Crear un arreglo de N elementos enteros. Llenar el arreglo con N números enteros provistos
por el usuario. Escribir una función que tome como parámetro el arreglo y devuelva la posición
del elemento más grande del arreglo. Imprimir por pantalla el mayor de los elementos del
arreglo.
Ejercicio 3:
Crear un arreglo de N elementos enteros. Imprimir por pantalla el mensaje: “Todos positivos”
si todos sus elementos son positivos. En caso contrario imprimir por pantalla el mensaje: “No
todos positivos”.
Nota: se debería utilizar una única sentencia if en la impresión del mensaje por pantalla.
Ejercicio 4:
Crear un arreglo boléanos de N elementos. Calcular e imprimir por pantalla el producto de la
cantidad de los elementos que en una posición par del arreglo son true por la cantidad de
elementos que en posición impar son false.
Ejercicio 5:
Crear dos arreglos de enteros de N elementos cada uno. Generar e imprimir por pantalla un
tercer arreglo que contenga los elementos de posiciones impares del primer arreglo y los de
posiciones pares del segundo arreglo.
Ejercicio 6:
Crear dos arreglos de enteros de N elementos cada uno. Si el primer arreglo se referencia con
la variable A y el segundo arreglo se referencia con la variable B. Generar e imprimir por
pantalla un tercer arreglo en el cual sus elementos están dados por la siguiente fórmula: C(i) =
A(i) * B(N – i), si C es el nombre de la variable que referencia al tercer arreglo.
Ejercicio 7:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Generar e imprimir por pantalla un arreglo que
contenga los elementos del primer arreglo en orden inverso.
Ejercicio 8:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Generar otro arreglo que es el resultado del
producto del arreglo por el escalar 3.14. El producto de un arreglo por un escalar se define
como la multiplicación de cada una de sus posiciones por el escalar. Imprimir por pantalla los
elementos del arreglo resultante.
Ejercicio 9:
Crear dos arreglos de enteros de N elementos. Calcular e imprimir por pantalla el resultado del
producto escalar de los arreglos. El producto escalar de dos arreglos se define como la
sumatoria del producto de los elementos que se encuentran en la misma posición en cada uno
de los arreglos.
Ejercicio 10:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Calcular e imprimir por pantalla el resultado del
producto escalar entre el arreglo y un arreglo que contenga los elementos del primer arreglo
en orden inverso.
Nota: no debería ser necesario duplicar el código para calcular el producto escalar ni el código
necesario para invertir los elementos de un arreglo. En ambos casos se deberían haber creado
métodos que realizaran dicha tarea.
Ejercicio 11:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Ingresar un número y buscarlo en el arreglo.
Imprimir por pantalla la posición del número si éste se encuentra en el arreglo. En caso
contrario imprimir por pantalla el mensaje: “El número buscado no se encuentra en el
arreglo”.
Ejercicio 12:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Imprimir por pantalla los elementos del arreglo
ordenados en forma ascendente. Luego, realizar lo mismo, pero ordenarlo de manera
descendente.
Ejercicio 13:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Ordenarlo de manera ascendente. Ingresar un
número y buscarlo en el arreglo de manera eficiente aprovechando que los elementos del
arreglo se encuentran ordenados.
Ejercicio 14:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Luego, crear un arreglo de enteros de 2*N
elementos. Copiar todos los elementos del primer arreglo al segundo. Llenar las posiciones
restantes del segundo arreglo con el entero 10. Imprimir por pantalla los elementos del
segundo arreglo.
 Ejercicio 15:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Ordenarlo. Ingresar un entero e intercalarlo de
manera tal que el mismo quede ordenado. Imprimir el arreglo resultante por pantalla.
Ejercicio 16:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Verificar en imprimir por pantalla si todos sus
elementos se encuentran en orden estrictamente creciente.
Ejercicio 17:
Crear un arreglo de enteros de N elementos. Verificar si los elementos se encuentran en orden
estrictamente creciente. Si los elementos no se encuentran en orden estrictamente creciente,
imprimir por pantalla la cantidad de veces que se rompe ese orden.
Ejemplo: { 1, 3, 5, 2, 4, 6, 8, 8, 9, 10}, el número de veces que se rompe el orden es 2. 